# [Gold I] 36진수 - 1036 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1036) 

### 성능 요약

메모리: 26056 KB, 시간: 272 ms

### 분류

임의 정밀도 / 큰 수 연산, 그리디 알고리즘, 구현, 수학, 문자열

### 제출 일자

2024년 6월 15일 01:15:27

### 문제 설명

<p>36진법의 숫자는 0부터 9까지의 수와 알파벳 A에서 Z로 나타낸다. A부터 Z까지 알파벳은 10부터 35에 차례대로 대응한다.</p>

<p>36진법의 수 N개가 주어진다. 36진법 숫자(0-9, A-Z) 중에서 K개의 숫자를 고른다. 그러고 나서 N개의 수 모두에서 나타난 그 숫자를 Z로 바꾼다. 그 이후에 N개의 수를 모두 더한다.</p>

<p>이때 가능한 합의 최댓값을 구하는 프로그램을 작성하시오. 합의 최댓값도 36진수로 출력한다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 수의 개수 N이 주어진다. 둘째 줄부터 N개의 줄에 수가 주어진다. N은 최대 50이고, 수의 길이도 최대 50이다. 마지막 줄에 K가 주어진다. K는 36보다 작거나 같은 자연수 또는 0이다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 문제의 정답을 출력한다.</p>

